### Python 

作用：程序的运行环境。

##### 1.Python的下载

Python的官网下载地址为https://www.python.org/  。在官网中选择适合你的系统的Python版本，我们推荐下载3.6.x（云函数的运行环境）、3.7.x（过去多数内部程序的运行环境）、3.8.x（最新的稳定版本）版本的Python（不选择3.9版本是因为这个最新的版本还存在“不稳定性“）。  

##### 2.安装教程

http://c.biancheng.net/view/4161.html



### PyCharm

作用：编写Python程序，修改其它文本文件。

##### 1.使用条件

PyCharm由JetBrain公司开发，开放社区版与专业版两个版本。所有用户都能够免费下载使用社区版本，提供所有基础功能。专业版按人数、按年计费，提供更加丰富的工具。
目前，建议你先下载PyCharm的社区版本，因为它已经能够满足我们的基本需求  。[^1][^2]

[^1]:如果你是学生，那么你可以在以下网址 https://www.jetbrains.com/shop/eform/students 使用你的校园邮箱向JetBrain申请免费使用专业版（每次一年）。如果您使用学生邮箱申请被拒绝，可以使用学生证等官方证件的照片进行申请]
[^2]:专业版为使用者提供项目框架、科学视图等功能，在此教程中，这些功能不会被使用

##### 2.下载地址

你可以根据需求选择下载社区版或专业版，官方下载网址为。

[下载 PyCharm：JetBrains 为专业开发者提供的 Python IDE](https://www.jetbrains.com/zh-cn/pycharm/download/#section=windows)

在此教程中，我们建议下载免费的社区版本。

##### 3.安装及配置教程

微盘[^3]->软件库->Python及IDE->Pycharm的配置教程.pdf

也可以去网上找教程。在这份教程中，主要声明我们需要pip工具进行其他库的下载

[^3]: 微盘是企业微信的一个应用

